Биотерроризм;Создавая более заразный и смертоносный штамм вируса, в стенах исследовательской лаборатории один из работников случайно им заразился, в результате чего вирус вышел из-под контроля и очень быстро распространился по всей планете. Большой процент всех живых существ погиб. У остальных существ и растений развились мутации.
Вампиры атакуют;Древние сказания о вампирах оказались правдой. Вампиры вышли из тени и захватили весь мир. Даже психически здоровому человеку тяжело устоять перед внушениями вампира. У большинства людей "сгорает" нервная система, и они падают замертво, либо становятся полностью подвластными вампирам. Для поддержания жизнедеятельности вампирам необходима свежая кровь. Их гипнотические способности, чуткий слух, быстрота и острые когти почти не оставляют шансов в бою. Для победы над ними используйте древние знания.
Варп-портал;На территории Земли открылся варп-портал, его природа неизвестна, предположительно имеет сходства с черной дырой. Учёные выяснили, что он ведёт в другое измерение, условия жизни неизвестны. Из-за портала Земные полюса начали смещаться, планете грозит уничтожение. Позже по всей планете начали появляться варп-разломы. На земле начинается масштабная буря. Вам предстоит переждать бурю в бункере, после чего отправится в другое измерение.
Восстание машин;В недалёком будущем США вкладывало средства в автономную систему национальной обороны. Они разработали саморазвивающийся искусственный интеллект "Skynet". ИИ получил доступ к всем базам данных, военным технологиям и интернету. Компания "Cyberdyne Systems" производит боевых роботов и оснащает их ОС на основе Skynet. Но искусственный интеллект по неизвестной ошибке или человеческого фактора объявляет человека угрозой и выпускает ядерный боезапас США по всему миру. В результате ядерных ударов мир будет наполнен лишь роботами и остатками былой цивилизации.
Генно-модифицированная еда;У животных и людей начало мутироваться тело, у растений появляются зубы и органы чувств. Мутировавшие люди сходят с ума. Стерты грани между растениями, животными и людьми. Пережив пик мутационного апокалипсиса в бункере, вам предстоит снова вырастить генетически чистые продукты и вылечить или убить оставшихся в живых мутантов.
Глобальное потепление;Засухи и сведение лесов ведут к тому, что все меньше двуокиси углерода поглощается из атмосферы. Таяние льдов Арктики и Антарктики приводит к снижению уровня солнечной энергии, отражаемой в космос, что ведет к дальнейшему росту температур, а также уменьшение поверхности суши. После выхода из бункера останется лишь 20% суши.
Глобальный потоп;Из-за деятельности человека все полярные снега растаяли, покрыв всю Землю водой. Климат серьезно нарушился, тропики теперь повсюду. Появились новые виды растений и насекомые крупных размеров. После выхода из бункера многие выжившие переквалифицировались в торговцев и бандитов, которые бороздят водные просторы и совершают разбои организованными группами.
Зомби-апокалипсис;Неизвестный возбудитель стал причиной превращения людей в кровожадных зомби. Коллапс системы. Больницы более не функционируют. Тотальная паника, армия начинает стрелять на поражение при попытке покинуть карантинную зону. Власть уже не может контролировать ситуацию. Начинается тотальное мародерство и анархия. После выхода из бункера малый процент зомби останется в живых.
Инопланетная раса решила захватить Землю;Межпланетные аппараты падают на поверхность планеты один за другим. Оружие военных оказывается бессильным против них, и постепенно пришельцы истребляют большую часть населения. После выхода из бункера подавляющее большинство инопланетян погибло из-за неприспособленности к микроорганизмам, населяющим Землю.
Красная плесень;Споры плесени красного цвета неизвестного происхождения окутывают всю планету. Заражение происходит через попадание спор плесени в кровь, глаза, дыхательные пути. Вода, почва и растительность заражены.
Ледниковый период;Температура на Земле резко упала. Выходить на улицу без теплой одежды смертельно опасно. Сугробы достигают нескольких метров в высоту, а большинство водоемов замерзло. Лишь ближе к экватору возможна какая-то процветающая жизнь, остальные территории превратились в тундру.
Массовый психоз;Население Земли начинает зомбироваться через вышки, установленные по всему миру. Любые приборы связи начинают транслировать психоделические видео и аудио. Массовый психоз уничтожил большинство населения. Правительства стран пали или укрылись в бункерах.
Метеорит;На планету падает космический объект огромных размеров, создавая мощную ударную волну, которая сносит все на своем пути. На месте падения образовывается масштабный кратер. Повсюду проходят сильные землетрясения и цунами. Пожары охватывают всю Землю, а из-за количества пыли, которое поднялось в атмосферу, на планете настает долгая "ядерная зима".
Необитаемый остров;В результате крушения вы оказались на необитаемом острове. Чудом вы нашли укрытие и прозвали его "Бункером". Об острове почти ничего неизвестно, но дым от костров и громкие крики в глубине острова не остались без внимания. Вам предстоит выбраться с острова, либо создать свою цивилизацию.
Общество потребления;В недалёком будущем Земля превратилась в мусорный полигон. Почти вся вода загрязнена, природные ресурсы почти исчерпаны. Население опустилось в тотальную нищету. Мировая элита живет в орбитальной станции-колонии, доступ на которую простым людям закрыт. Недовольные такими порядками организовали Сопротивление. Они устраивают саботажи и терроризируют лояльных власти. Элита решает применить оружие массового поражения по наиболее нелояльным секторам. В ваш сектор летит несколько баллистических ракет, но к счастью вы находите укромное место.
Планета обезьян;Учёные создавали лекарство от Альцгеймера, проводя опыты на приматах. Препарат повышал интеллект приматов в несколько раз, но для человека оказался смертельным. Устроив бунт в лаборатории, обезьяны выбрались на свободу и начали освобождать своих сородичей. Приматы обучились держать оружие и строить примитивные постройки. Правительства стран объявили эвакуацию. И хотя часть населения имеет иммунитет к болезни, население мира не превышает 10%.
Проект «Стрела»;Военные работавшие над проектом нечаянно открыли вход в иное измерение. Густой неестественный белый туман медленно начал заполонять огромные участки поверхности. Видимость практически нулевая. По миру стали бродить неведомые чудовища, которые могут уничтожить все человечество. Разрушения глобальные.
Смертельный вирус;Смертельный вирус, созданный как биологическое оружие, вышел из под контроля и спровоцировал глобальную эпидемию. После выхода из бункера практически все виды растений и животных будут мутированы, вода останется не тронутой.
Судный день;Религиозные писания оказались правдой, на Землю пришли демоны из ада. Страшные создания порабощают и истребляют любых нелояльных людей, но некоторые культисты прислуживают Хаосу. Территории заражаются скверной и становятся непригодны для жизни. Правительства стран пали, а небольшие группы людей укрылись в самых тайных уголках планеты.
Супервулкан;Взрыв Йеллоустонского супервулкана пошатнул Землю, выброшенный в атмосферу пепел закрыл Солнце на несколько месяцев. На планете началась "ядерная зима" средняя температура опустилась на 11 градусов, погибли пять из каждых шести населявших Землю существ. Климат существенно изменился. На планете теперь царит глобальная засуха.
Суперкомпьютер;Искусственный интеллект, который задумывался для управления системами обороны, вышел из строя и посчитал человечество большой опасностью. Это привело к тому, что искусственный интеллект отключил инструкцию "не убивать человека" и взял под контроль процедуры управления военными роботами, которые начали истреблять человечество. Суперкомпьютер захватил власть над планетой, выжившим людям пришлось прятаться в старых бункерах.
Тихое место;Из недр земли вырвались существа, похожие на летучих мышей. Они обладают необычайно тонким слухом и крайне острыми когтями. Население стран мира пало, а остатки закрылись в бункерах. На улице наступила полная тишина.
Туман;Землю накрыл плотный густой туман белого цвета. Видимость сильно затруднена. В тумане слышен рык неизвестных существ. Те, кто покидают помещения, уже не возвращаются. Единицы выживших рассказывали о слепых существах с очень тонким слухом и тонкими лапами.
Химическая война;В результате применения химического и бактериологического оружия был нарушен микробиологический состав почв, значительно изменился экологический баланс растения, почва и вода были отравлены. На Земле остался малый процент населяющих её живых существ.
Экологическая катастрофа и глобальный голод;Интенсивное ведение сельского хозяйства и деградация почв вкупе с засухой привели к пыльным бурям, которые массово уничтожают посевы и приводят к неурожаю и значительному уменьшению запасов пищи. Концентрация кислорода в атмосфере падает, и климат значительно ухудшается.
Ядерная война;Несколько противоборствующих сторон одновременно запустили друг на друга залп ядерных боеголовок. После взрывов погибло большое количество людей и разразились огромные пожары. Всю планету окутала ядерная пыль, закрывшая солнечный свет и приведшая к долгой "ядерной зиме". Наблюдаются проблемы с почвой, водой и растительностью, на поверхности нужна химическая обработка.
"Апокалипсис 2012";Сбылось непредвиденное согласно календарю индейцев Майя, в 2012 году планеты солнечной системы окажутся на одной линии друг с другом, что приведет к глобальным природным катаклизмам: сильнейшие землетрясения, цунами и извержения вулканов оказались реальностью. Катаклизмы превратят страны и целые континенты в руины. Климат существенно изменился, плодородной земли осталось совсем мало так же как и продовольствия. Почти половина суши уёдет под воду.
Военный конфликт;Вы оказались на линии фронта. Обе стороны без разбирательств открывают огонь на поражение. Большинство инфраструктуры разграблено или уничтожено бомбардировками. Военные патрули ходят по особо значимым местам. Вам предстоит переждать конфликт в бункере или рискнуть жизнью и попытаться покинуть зону боевых действий.