Вспышка смертельного вируса, развивающегося только на фоне стресса. БУДУТ полезны медицинские навыки/снаряжение, а также любые способы контролировать стресс, НЕ НЕРВНИЧАЕМ, все хорошо, мы всё равно все умрём.
Вероятно, какие-то излучение усиливает стресс и наводит панику. НУЖНЫ персонажи/снаряжение которые могут снимать стресс.
Вам повезло, обошлость без происшествий.
Какой-то сбой с системой очистки воды. ПОМОЖЕТ химическая фильтрация либо надо как-то добывать чистую воду на вылазках в окрестностях, ИНАЧЕ вам потребуется медицинская помощь.
Обвал в кухонном и складском блоке. ВАМ помогут персонажи со знанием местности для вылазок и поиска продовольствия или же способные добывать еду в подвалах бункера - устроив ферму или охоту на крыс.
Какой-то сбой с системой очистки воды. ПОМОЖЕТ химическая фильтрация либо надо как-то добывать чистую воду на вылазках в окрестностях, ИНАЧЕ вам потребуется медицинская помощь.
В бункер проникает вода и вас может просто затопить! НУЖНО перенастроить компьютерную систему управления бункера или придумать какое-то инженерное решение для откачки воды.
Параномальные явления могут нарушить систему жизнеобеспечения бункера. ВАМ помогут персонажи способные убедить призраков (или что бы это не было) покинуть бункер или же изгнать их.
Крысы добрались до ваших запасов провизии и наносят непоправимый ущерб. ВАМ помогут персонажи, способные истреблять грызунов или дополнительные ресурсы еды.
ИИ управления бункера "заглючело" и блокирует жизнеобеспечение - необходимо доказать бездушному компьютеру наличие в бункере дышащих живых людей. ТЕСТ построен на проверке уникального отличия человека от роботов - способности к творчеству Вам нужно пройти его.
Какие-то дикие люди ломятся в бункер, надо срочно что-то предпринять Вам помогут персонажи с военными навыками, охоты, ы, обустройства сигнализации и наблюдения, запасы оружия и электроники.
Небольшое локальное землетрясение грозит смять ваш бункер и повредить системы жизнеобеспечения. НУЖНО экстренно провести работы по укреплению слабых мест - дверей и вентеляции ИЛИ же останавливать землетрясение какой-то магией.
Антисанитария. В бункере оказалось настолько грязно, что люди начали заболевать.
Массовый психоз. Оказавшись в бункере люди начали сходить с ума.
Газы. В бункере из-за неисправности труб, и всяких других механизмов появились смертельные газы.
Холодно. В бункере оказалась сломана система обогревания.
Плесень. В бункере оказалась смертельно-опасная плесень.
Сломанная автоматика. В бункере оказалась незапрограммированная автоматика, которую если не исправить, то невозможно будет воспользоваться большинством функционала бункера.
Обвал. В бункере произошел обвал и все оказались смертельно ранены.
Зомби. В бункере оказались зомби.
Электричество. В бункере нарушено электроснабжение.
Топографический кретинизм. Бункер оказался таким огромным, что вы заблудились и скоро погибнете от голодания/обезвоживания.
Кислород. В бункере была сломана система автоматической подачи кислорода.
Пожар. В бункере, в некоторых блоках непонятно как начался пожар.
Отравление. В бункере оказалась неисправна система очистки воды.
Радиация. В некоторых частях бункера оказалась сломана вентиляция и сюда попала радиация.
Аборигены. В бункере оказалось племя агрессивных аборигенов, разговаривающих на иностранном языке.
Потоп. В бункере сломалась система водоснабжения.
Тревога. В бункере сработала аварийная тревога, и бункер через некоторое время самоликвидируется, чтобы отключить самоликвидацию нужно прочитать инструкцию на иностранном языке.
Жарко. В бункере оказалась сломана система охлаждения.
Мало провизии. В бункере осталось мало провизии, но много семян, нужен тот, кто умеет выращивать растения или умеет экономить еду.
Бандиты. Когда вы зашли в бункер оказалось, что в нём засели бандиты.
Разрушение. Бункер оказался в разрушенном состоянии.
Недостаток снабжения. В бункере оказалось мало провизии.
Ужасные условия для растений. В бункере оказались такие ужасные условия для растений, что нужен специалист либо альтернативные условия для выращивания.
Заперто. В бункере что-то сломалось и теперь некоторые отсеки были заперты.