Изменение/добавление характеристик одному игроку.
Изменение характеристик всем игрокам.
Обмен характеристиками и кража.
Защита от вылета и защита от спец. возможностей, их отмена.
Вылечить любого.
Вскрыть любую характеристику игрока.
Шизофрения (вся эта ситуация происходит только в твоей голове и если тебя кикнут то все проигрывают (карту вскрывать нельзя)).
Вылечить любого кроме тебя.
Смена профессиями сидящим перед тобой игроком.
Изменить профессию другому игроку.
Сменить профессию по кругу.
Враг (игрок до тебя должен умереть).
Из бункера удалены все змеи и насекомые.
Вскрыть здоровье игрока.
Смена профессий на новую всем игрокам.
Друг (игрок после тебя должен выжить).
В бункере есть склад с запасами еды на 3 месяца.
В выбранный круг тебя нельзя кикнуть.
Рядом есть бункер с здоровыми женщинами.
Бункер наполняется насекомыми.
Смена профессиями сидящим перед тобой игроком.
Рядом есть агрессивный бункер.
Добавляет одно место в бункере.
Данная карта разрешает перекинуть один голос с вас на другого.
Данная карта даёт вам возможность поменять параметр чайлдфри любого игрока на противоположный (или наоборот).
Украсть багаж у другого игрока.
Вернуть игрока в бункер.
Любой игрок по выбору раскрывает свое хобби.
Изменить свой багаж на новый.
Любой игрок по выбору раскрывает характеристику по вашему выбору.
Убирает одно место в бункере.
Лечит любого игрока или вас.
Ты можешь обменять свою фобию на фобию другого игрока.
Отсутствует.
Украсть хобби у другого игрока.
Ты можешь поменять свою карту профессии на новую.
Ваш голос считается за два.
Ты можешь поменять свою карту фобии на новую из колоды.
Любой игрок по выбору раскрывает свое здоровье.
Обмен профессиями слева направо.
Выбери тип карты. До конца раунда в свой ход все должны открывать карту этого типа, если она еще не раскрыта.
У тебя есть защита на 1 игровой круг (Если против твоего персонажа максимальное кол-во голосов).
Аннулирование всех профессий.
Все должны переголосовать заново, выбирая другого кандидата.
Перегенерировать всем игрокам фобию.
Возле вас находится бункер с двумя женщинами-химиками(Полностью здоровые/возраст: 25-45 лет).
Храни карту в тайне. Враг(Игрок слева от тебя не должен попасть в бункер).
Ваш бункер находится около пресного озера.
В 100 м от вас есть бункер с мужчинами(Здоровыми и Плодовитыми).
Данная карта дает возможно вылечить любого игрока от недуга(кроме вас).
В 50 м от вас есть бункер с женщинами(Здоровыми и Плодовитыми).
Храни карту в тайне. Друг(Игрок справа от тебя обязательно должен попасть в бункер).
В 20 м от бункера есть склад с оружием.
Ты можешь поменяться здоровьем с другим человеком.
Перегенерировать всем игрокам багаж.
Вы можете активировать карту №1 игрока по выбору.
Отменить последнюю карту действия.
Рядом с вами второй бункер и он настроен недоброжелательно.
Ваш бункер находится на необитаемом острове.
В 30 м от бункера есть погреб с вином.