Администратор гостиницы;Первый, с кем встречается посетитель, поэтому на нем лежит ответственность за создание положительного первого впечатления. В его обязанности входит координирование работы отеля. Он отвечает за слаженность действий персонала и дает указания сотрудникам, консультирует постояльцев гостиницы, расселяет их, знакомит с правилами проживания, выдает и забирает ключи от номеров, отвечает за корреспонденцию.
Байер;Это эксперт, который ориентируется в новинках и тенденциях современной моды, умеет отбирать вещи, которые будут пользоваться спросом у покупателей, формирует модные коллекции для магазинов и просчитывает их окупаемость. К его мнению прислушиваются не только владельцы бутиков. Дизайнеры также ориентируются на оценки и запросы «закупщиков» при создании очередной коллекции.
Маркетолог;Это специалист, который занимается изучением рыночного спроса и предложения на те или иные товары и услуги, а также организовывает сбыт продукции компании.
Аудитор;Это специалист, который занимается проверкой финансовой и налоговой отчетности компаний, оценивает финансовою эффективность ее работы и дает руководству рекомендации и консультации по исправлению выявленных ошибок.
Кредитный эксперт;Главная задача специалиста — оценивать риски выдачи кредитов. Кредитный эксперт должен знать политику банка и продвигать ее в области предоставления займов, разбираться во всех тонкостях предоставления услуг, консультировать клиентов по вопросам кредитования, уметь организовывать работу (свою и своих коллег).
Бухгалтер;Этот специалист производит расчет окладов, начисление заработной платы сотрудникам, выполняет расчет налоговых отчислений, себестоимости продукции, проводит счета от поставщиков и субподрядчиков.
Архивариус;Это хранитель или сотрудник архива. Главная задача, на решение которой направлена профессия архивариуса (архивиста), это правильная организация работы архива и документооборота в нем.
Финансовый директор;Он управляет финансовой системой, денежными потоками, заведует финансовой отчетностью. Должность финансового директора является одной из ключевых в любой компании. Именно от его действий зависит положение предприятия на рынке и его финансовая стабильность. Подчиняется финдиректор непосредственно генеральному директору.
Секретарь;В обязанности секретаря руководителя входит обеспечение эффективной управленческой и административной деятельности. Cекретарь руководителя занимается составлением и оформлением деловых бумаг и документов, помогает начальнику в делах, решает многие организационные вопросы.
Инженер по охране труда;Это человек, который следит за соблюдением правил безопасности жизни и здоровья сотрудников предприятия в процессе их трудовой деятельности. Профессия инженера (специалиста) по охране труда предполагает контроль соблюдения правил пожарной безопасности на предприятии и предотвращение несчастных случаев на производстве.
Инженер по пожарной безопасности;Специалист по пожарной безопасности контролирует соблюдение законодательных противопожарных норм на рабочих местах, разрабатывает корпоративные положения и приказы, инструктирует персонал по пожарной безопасности и взаимодействует с государственными органами. По сути, он способствует созданию на предприятии таких условия работы, при которых риск пожара будет минимален, а в случае возгорания будет возможно его быстрое устранение.
Страховой агент;Представитель профессии продает услуги страхования, которые являются сложными для понимания. Поэтому очень важно наличие у специалиста хороших коммуникативных навыков, умения работать с информацией, слушать и убеждать, чтобы достичь успеха в этой сфере. Выясняет потребности клиента, предлагает необходимые варианты страхования, разъясняет нюансы страховых тарифов, условия компенсационных выплат, заключает договора от имени страховой компании и контролирует их исполнение.
Менеджер по персоналу;Занимается подбором персонала в соответствии с требованиями, выдвигаемыми компанией-заказчиком к каждому из необходимых ей специалистов.
Дальнобойщик;Это водитель грузового автомобиля, предназначенного для перевозки крупногабаритных грузов на большие расстояния.
Логист;Это специалист, который организует и координирует доставку товаров от производства до точек реализации. Хороший специалист всегда имеет несколько вариантов доставки груза и знает, как сделать так, чтобы товар дошел до потребителя своевременно и с минимальными издержками.
Юрист;Основная цель деятельности юриста — защита прав и законных интересов гражданина или организации. Для этого юрист занимается поиском и анализом юридически значимой информации для дачи правового заключения по тем или иным вопросам.
Адвокат;Адвокат занимается поиском юридически значимой информации, в том числе правовая экспертиза документов, установление различных фактов, их оценка и анализ, общение с заинтересованными в исходе дела сторонами, свидетелями, сотрудниками госучреждений и другими делами.
Ландшафтный дизайнер;Ландшафтный дизайнер занимается художественным оформлением парков, садов и приусадебных участков. Главная задача этого специалиста — с помощью растений, садовых аксессуаров и частей природного ландшафта скрыть или превратить в украшение все имеющиеся на участке недостатки, создав при этом гармоничную и уютную атмосферу.
Геолог;Геолог занимается поиском и оценкой месторождений полезных ископаемых, а также исследованием других особенностей земной коры.
Геодезист;Это специалист, выполняющий на местности изыскательские, топографические, разбивочные, проектировочные и прочие инженерные работы для описания параметров рельефа, составления карт или проверки состояния архитектурного сооружения. На базе полученных измерений он делает расчеты, проектирует и моделирует, оформляет исполнительную документацию.
Сценарист;Сценарист занимается тем, что прописывает что актеры будут говорить, в каких условиях, что в это время будут делать и т.д.
Журналист;Профессия журналиста подразумевает не только общение с людьми и изложение услышанного, увиденного и прочитанного, но и умение выделять из массива информации главное, сопоставлять разные источники, проверять полученную информацию — то есть обрабатывать ее всесторонне.
Продюсер;Это человек, организующий весь съемочный процесс: от разработки идеи фильма до поиска денег на съемки, техники, подбора режиссера, сценариста, актеров, прочих сотрудников (оператора, звукорежиссера, консультантов, технического персонала и пр.), а также рекламой и продвижением произведения в прокате.
Парикмахер;Если сказать упрощенно, парикмахер стрижет, бреет и укладывает прически. Только в наши дни профессия парикмахера превратилась в настоящее искусство и в прибыльное, престижное дело. Парикмахеры и стилисты уже не просто делают прическу, они создают образ, дают рекомендации по макияжу, работают со специальным оборудованием и профессиональной косметикой, помогают сделать кожу головы и волосы здоровыми и многое другое. Их основная задача — сделать клиента красивым.
Художник;Чем занимается художник вроде бы понятно и так: рисует, а если более широко подойти — создает художественные образы. Причем эти образы могут выражаться в самых разных воплощениях — в плоскостных изображениях (в картинах или графике), в костюмах, в скульптурах, в предметах мебели и во многих других формах.
Android-разработчик;Это программист, который специализируется на написании программ и игр для операционной системы Android. Именно от него зависит, насколько удобным, стабильным и безопасным будет приложение. Разработчик создает приложения не только для планшетов и смартфонов, но и для носимых устройств на базе Android Wear, Smart TV и даже для бытовой техники.
SMM-специалист;SMM-специалист или SMM-менеджер занимается продвижением компании, ее бренда, товаров и услуг в социальных сетях — Вконтакте, Facebook, Twitter, Instagram, Google+, Одноклассники, Youtube, Telegram и другие. Профессия SMM-специалиста подразумевает комплексную, многоцелевую работу — написание постов, ведение пабликов, рекламу, общение с посетителями и клиентами, запуск активностей для пользователей и прочие задачи.
Веб-дизайнер;Веб-дизайнер придумывает внешний вид сайта, создает макеты, необходимые для последующей верстки. Иногда специалист выполняет и верстку тоже. Также веб-дизайнер занимается созданием иконок и баннеров, иллюстрированием контента, обработкой выкладываемых на сайт картинок и многими другими «мелочами», нужными для того, чтобы сайт был удобным и выглядел привлекательно.
Агроном;Агроном занимается достаточно большим объемом задач — руководит посадкой и сбором сельскохозяйственных растений, заготовкой удобрений, борьбой с вредителями и прочей работой, обеспечивающей высокую урожайность. При этом многие специалисты занимаются к тому же и научными исследованиями в области селекции и выведения новых видов и сортов сельскохозяйственных культур.
Аниматор;Это артист, развлекающий людей на мероприятиях. Другое, более известное название этой профессии — массовик-затейник. Главная задача аниматора — не дать гостям заскучать. Очень часто в своей работе артисты используют различные костюмы — от зверей до героев книг и фильмов.
Ветеринар;Это целая ветеринарная служба, проводящая санитарный контроль не только продуктов животноводства, но и состояния различных механизмов и агрегатов, использующихся при «обслуживании» самих животных, а также оборудования, применяющегося в различных торговых точках.
Кондитер;Основа профессии кондитера относительно проста: готовить торты и десерты. Для этого нужно знать определенный набор рецептов, виды технологического оборудования, санитарные нормы и правила и многое другое.
Химик;Профессия химика включает в себя гораздо больше практической деятельности, использующей химию как прикладную науку. Однако теоретики в этой сфере тоже присутствуют, хотя и в меньшем количестве.
Кинолог;Кинолог занимается воспитанием и обучением собак, также он их кормит, выгуливает и следит за их здоровьем (физическим и психическим). По сути, он выполняет ряд функций дрессировщика, ветеринара, зоотехника и при этом является хорошим другом четвероногому питомцу.
Бармен;Профессия бармена проста: делать и подавать напитки посетителям. В приличном заведении в дополнении к основным обязанностям бармена, надо знать о происхождении напитков, их сочетании в виде коктейлей, подходящих для них закусках.
Переводчик;Перевод информации с одного языка на другой. Причем эта информация может быть разной: текстом, речью, на общие темы или узкоспециализированные. Поэтому существует несколько специализаций профессии переводчик: письменный переводчик, технический, устный последовательный, устный синхронный и т.д.
Методист;Главные функции методиста — изучение и разработка методов преподавания. Методист планирует работу преподавательского коллектива, координирует его деятельность, занимается повышением квалификации преподавателей, организует семинары, конференции, учебные курсы и т.д. При этом школьные методисты тесно контактируют с социальными педагогами и выстраивают единый, качественный подход к образованию.
Преподаватель;Помимо обучения преподаватель занимается ведением научно-исследовательской работы, пишет статьи по своей специализации, помогает в создании учебных пособий, участвует в научных мероприятиях и многое другое. Также он может заниматься административной деятельностью.
Социальный педагог;Социальный педагог занимается созданием «правильных» условий для развития учащихся, защищает права детей, помогает наладить отношения семьи со школой, организует работу учителей, помогает повысить успеваемость детей и многое другое.
Программист;Основной задачей программиста является разработка алгоритмов и компьютерных программ.
Разработчик игр;Это специалист, отвечающий за создание программного кода и визуализацию игры. Обычно в разработке игры участвует команда – проджект-менеджеры, художники, геймдизайнеры, тестировщики, звукорежиссеры, копирайтеры и многие другие. Разработчик игр занимается программированием визуальных эффектов и анимации, «оживлением» персонажей и монстров, делает интерфейс, управляет быстродействием игры и т.д.
Андролог;Это врач, который корректирует половую и репродуктивную функцию мужчин, обследует, проводит терапию и профилактику заболеваний мужской половой сферы.
Онколог;Это врач, который диагностирует и лечит злокачественные и доброкачественные новообразования, предраковые состояния, а также проводит профилактику онкозаболеваний.
Пародонтолог;Это врач-стоматолог, который лечит и поддерживает здоровье тканей, окружающих зуб, объединенных под именем пародонта.
Биоинженер;то биолог, который с помощью знаний биофизики, генной инженерии и компьютерных технологий решает задачи современной медицины, в частности создает искусственные органы, новое медицинское оборудование и приборы, моделирует новые процедуры, манипуляции и операции. Биоинженер занимается создает искусственные суставы, кардиостимуляторы, приборы для исследования органов и тканей, конструирует приспособления для проведения малотравматичных операций (артроскоп, аппарат для гемодиализа, искусственного кровообращения), разрабатывает новые способы коррекции патологических состояний пациента (ангиопластика, протезы кожного лоскута, клапаны сердца).
Психотерапевт;Психотерапевт лечит психические расстройства без использования медикаментов. Иногда такая терапия ведется абсолютно самостоятельно, но иногда и в дополнение к медикаментозному лечению, усиливая его эффект.
Гепатолог;Это врач, лечащий болезни печени, билиарной системы, сочетанную печеночно-поджелудочную патологию.
Гинеколог;Это врач, который занимается профилактикой, диагностикой и лечением заболеваний женской половой сферы с учетом возраста женщины и её индивидуальных особенностей. Врач-гинеколог наблюдает за здоровьем, развитием девочек в детском и подростковом возрасте, позднее — оценивает состояние женского организма, репродуктивную и сексуальную функцию, участвует в планировании семьи, решает проблемы контрацепции. Вместе с акушером отвечает за дородовое состояние женщины, проводит скрининг-тестирование, выявляет венерические заболевания, нарушения репродуктивной функции.
Рентгенолаборант;Это врач, который самостоятельно или по указанию рентгенолога проводит рентгенографию, обеспечивает защиту пациента от рентген-лучей, оформляет документацию по исследованию, отвечает за исправность аппаратуры и техническое состояние рентгеновского кабинета.
Диетолог;Это врач, который занимается вопросами безопасного, физиологически сбалансированного питания для здоровых пациентов и лечебного — для больных. Он отвечает за организацию и качество питания в медицинских организациях, ведет поликлинический прием.
Сурдолог;Это врач-дефектолог, выявляющий расстройства слуха, подбирающий индивидуальную тактику его коррекции и профилактики. Обязанности сурдолога напоминают работу врача оториноларинголога, но требуют значительно более глубоких знаний по физиологии слуха и слухового восприятия мозга.
Фельдшер;Это специалист со средним специальным медицинским образованием, который самостоятельно принимает, диагностирует и лечит пациентов, а в сложных случаях направляет их на консультацию к врачам профильных специальностей. Также фельдшер занимается первой доврачебной помощью, транспортировкой пациента в больницу при такой необходимости, выпиской рецептов и больничных листов.
Нарколог;Это врач, избавляющий пациентов от алкогольной, табачной, наркотической зависимости, выполняющий ее диагностику, лечение и профилактику. Как правило, лечение и консультативное решение проблем проводится анонимно. Главным условием эффективности работы врача-нарколога является искреннее желание пациента избавиться от зависимости.
Хирург;Это врач, который лечит травмы и заболевания различной этиологии методом оперативного вмешательства, осуществляет послеоперационную реабилитацию пациентов и профилактику рецидивов. Также планирует анестезиологическое пособие, наблюдает за пациентом, корректирует возникшие осложнения.
Иммунолог;то врач, в задачи которого входит оценка состояния защитных сил человека, профилактика, диагностика, лечение патологий иммунной системы, реабилитация. Также он участвует в разработке вакцин и прививок против разных болезней, решает проблемы лекарственного обеспечения пациентов с учетом постоянных мутаций бактерий и вирусов.
Повар;Это человек, профессионально занимающийся приготовлением пищи для общественного питания.