Работал в дворце Путина.
Верит в сверхъестественных существ.
Ржот со всего.
Уважаемая личность среди обезьянок.
Уважаемая личность среди общества гомосексуалистов.
17к часов в доте.
Отец был Доном мафии.
Работал в нарко-картеле.
Пережил 9 попыток убийства.
Слушает БТС.
Говорит что раньше было лучше.
Вызвал на дуэль одноклассника.
Пытался совершить суицид.
Дома остались 13 кошек.
Выпивает 10 литров пива за минуту.
Пережил нападение Одэситовских гопников.
Упал с 3го этажа.
Лечился в псих-больнице.
Приемный.
Изнасилован(а) 6 раз своим старшим братом.
Все время поет Цоя.
Быстро бегает.
Призывал пиковую даму.
Ведёт личный дневник.
Хорошо играет в карты.
Умеет варить пиво.
Хорошо ладит с животными.
Проходил курсы сексолога.
Умеет ориентироваться по звездам.
Любит мягкие игрушки.
Читал книги про зомби.
В прошлом мастер спорта по борьбе.
Умеет делать оружие.
Верит в пришельцев.
Ненавидит кофе.
Является вегетарианцем.
Проходил курсы по выживанию.
Ненавидит современную музыку.
Обладает феноменальной памятью.
Умеет делать и чинить часы.
Смотрел фильмы про апокалипсис.
Увлекается охотой.
Является резидентом Comedy Club.
Проектировал(а) этот бункер.
Увлекается животноводством.
Знает четыре языка.
Путешествовал по миру.
Может оказать первую помощь.
Уверен(а).
Играл(а) в театре.
Гадает по картам.
Знает язык жестов.
Страдает морской болезнью.
Проходил(а) курсы массажа.
Проходил(а) курс по самообороне.
Выиграл(а) в лотерее целое состояние.
Побывал(а) в восемнадцати странах.
Хорошо знает высшую математику.
Имеет 2 образования.
Является копрофилом.