ВИЧ;Инфекционное хроническое заболевание, передающееся контактным путем, медленно прогрессирующее и характеризующееся поражением иммунной системы с развитием синдрома приобретенного иммунодефицита (СПИДа).
Авитаминоз;Патологическое состояние, возникающее при нехватке в человеческом организме одного или нескольких витаминов. Нехватка витаминов сказывается в первую очередь на иммунной защите организма и приводит к выраженному ухудшению здоровья.
Алкоголизм;Тяжелое прогрессирующее заболевание, при котором человек становится психологически и физически зависим от алкоголя. Страдающий алкоголизмом испытывает непреодолимую тягу к спиртному.
Аллергия на животных;Одно из наиболее распространенных аллергических состояний, обусловленное непереносимостью антигенов шерсти, перьев, частичек кожи или продуктов жизнедеятельности питомцев.
Анорексия;серьезное психическое расстройство пищевого поведения, характеризующееся болезненной тягой к снижению веса, страхом перед ожирением и искаженным восприятием своего тела.
Астма;Хроническое заболевание лёгких, при котором дыхательные пути (бронхи) воспаляются и отекают.
Бессонница;Обобщенное понятие, подразумевающее плохое засыпание, проблемы с поддержанием сна и слишком раннее пробуждение. В результате во время сна человек не может полностью восстановить силы и работоспособность, что снижает качество жизни.
Биполярное расстройство;Психическое расстройство, которое характеризуется частой сменой фаз настроения от мании до депрессии. Заболевание считается эндогенным, то есть причины сокрыты внутри организма и не имеют связи с факторами внешней среды.
Болезнь Альцгеймера;Хроническое дегенеративное заболевание головного мозга, характеризующееся резким снижением интеллектуальных способностей вплоть до тотального распада интеллекта и психической деятельности.
Ветрянка;Острое инфекционное заболевание, вызываемое вирусом ветряной оспы, поражающим кожные покровы и нервную систему. Клинически характеризуется умеренно выраженной общей интоксикацией, везикулёзной экзантемой, энантемой и длительной персистенцией вируса в виде латентной инфекции, при активизации которой (чаще после 60 лет) протекает в форме опоясывающего лишая.
Гайморит;Воспаление слизистой оболочки верхнечелюстной (гайморовой) пазухи.
Гастрит;Воспалительное заболевание слизистой оболочки желудка.
Гемофилия;Редкое наследственное заболевание, связанное с нарушением коагуляции (процессом свёртывания крови).
Гепатит B;Системное вирусное заболевание, которое характеризуется поражением печени и различными внепеченочными проявлениями. Гепатит В может протекать в виде острой или хронической инфекции.
Глаукома;Глазное заболевание, связанное с повышением внутриглазного давления и медленным разрушением сетчатки и зрительного нерва. У пациента снижается острота зрения, а также выпадают поля зрения.
Глухонемота;Полное отсутствие слуха и членораздельной речи.
Дальтонизм;Врожденная, реже приобретенная патология зрения, характеризующаяся аномальным цветовосприятием.
Депрессия;Психическое расстройство, основными признаками которого являются сниженное — угнетённое, подавленное, тоскливое, тревожное, боязливое или безразличное — настроение и снижение или утрата способности получать удовольствие (ангедония).
Диарея;Частый жидкий стул, который может сопровождаться болью и урчанием в животе, метеоризмом, ложными болезненными позывами к дефекации.
Заикание;Судорогоподобные движения артикуляционной и гортанной мускулатур, возникающих чаще вначале речи (реже в середине), в результате которых пациент вынужден задерживаться на каком-либо звуке (группе звуков).
Кариес;Сложный, медленно текущий патологический процесс, протекающий в твёрдых тканях зуба и развивающийся в результате комплексного воздействия неблагоприятных внешних и внутренних факторов.
Косоглазие;Отклонение зрительных осей от направления на рассматриваемый объект, при котором нарушается скоординированная работа глаз и затрудняется фиксация обоих глаз на объекте зрения.
Межпозвоночная грыжа;Выпячивание (экструзия) ядра межпозвоночного диска в позвоночный канал в результате нарушения целостности фиброзного кольца.
Мигрень;Вид головной боли, который характеризуется периодически повторяющимися приступами пульсирующей головной боли, нередко с односторонней локализацией и достаточной интенсивностью, что затрудняет повседневную активность человека.
Мочекаменная болезнь;Распространенное урологическое заболевание, проявляющееся формированием камней в различных отделах мочевыводящей системы, чаще всего – в почках и мочевом пузыре.
Наркомания;Состояние, для которого характерно болезненное влечение к наркотическим веществам.
Недержание мочи;Патологическое состояние, характеризующееся любым непроизвольным выделением мочи из уретры.
Ожирение;Заболевание хронического характера, вызванное метаболическими нарушениями в организме человека. Избыточный вес и чрезмерные жировые отложения провоцируют развитие сопутствующих заболеваний и осложнений, угрожающих здоровью и жизни пациента.
Остеохондроз;Хроническое заболевание, характеризующееся развитием дегенеративно-дистрофических изменений межпозвоночных дисков с последующим вовлечением в процесс смежных с ними позвонков и окружающих тканей.
Отсутствие ноги;Отсутствие или неполноценность конечностей при рождении.
Отсутствие руки;Отсутствие или неполноценность конечностей при рождении.
Паранойя;Психическое расстройство, проявляющееся излишней подозрительностью, склонностью видеть злой умысел в случайном стечении событий и выстраивать теории заговоров. При этом больной сохраняет адекватность восприятия и логичность мышления в сферах, не касающихся его болезненных представлений.
Плоскостопие;Ортопедическое заболевание, для которого характерно изменение формы сводов стопы, сопровождающееся потерей ее амортизирующей функции. Такая стопа не в состоянии полноценно пружинить, сглаживая ударную нагрузку, она соприкасается с поверхностью всей плоскостью, что вызывает болевые ощущения и микросотрясения голеностопа.
Пневмония;Острое инфекционное заболевание, различное по этиологии (преимущественно бактериальное), характеризующееся очаговыми поражениями легких с внутриальвеолярной экссудацией, что проявляется выраженными в различной степени интоксикацией, респираторными нарушениями, локальными физикальными изменениями со стороны легких и наличием инфильтративной тени на рентгенограмме грудной клетки.
Простуда;Собирательное, неофициальное название разнообразных острых респираторных заболеваний, поражающих верхние дыхательные пути (нос, носоглотку, рот, глотку и гортань).
Псориаз;Распространенное незаразное заболевание кожи, которое сопровождается ее воспалительными поражениями. Оно является хроническим – острый период сменяется периодами ослабления или исчезновения симптомов – и вызывается сочетанием различных факторов.
Птичий грипп;Острое вирусное заболевание, протекающее у человека с инфекционно-токсическим, желудочно-кишечным и респираторным синдромами.
Рак крови;Злокачественное заболевание, при котором в кровь поступает большое количество аномальных лейкоцитов (белых кровяных телец). Такие «неправильные» лейкоциты не могут выполнять свою главную задачу — защищать организм от инфекций. Постепенно они вытесняют здоровые клетки крови и накапливаются в различных тканях и органах, нарушая их работу.
Рак лёгкого;Опухоль, которая развивается из ткани, выстилающей изнутри поверхность бронхов, бронхиол и слизистых бронхиальных желез, — эпителия.
Сахарный диабет второго типа;Метаболическое заболевание, характеризующееся хронической гипергликемией (повышенным содержанием глюкозы в крови), развивающейся в результате нарушения механизмов взаимодействия инсулина с клетками тканей или его секреции (ВОЗ, 1999 год). У больных этой формой заболевания поджелудочная железа не может продуцировать достаточное количество инсулина, или организм неэффективно его использует.
Сахарный диабет первого типа;Заболевание, в основе которого лежит разрушение бета-клеток поджелудочной железы, приводящее к абсолютной инсулиновой недостаточности и развитию хронической гипергликемии (повышению уровня глюкозы в крови).
Синдром Туретта;Хроническое расстройство центральной нервной системы, при котором возникают множественные непроизвольные сокращения мышц. Они вызывают движение какой-либо части тела (двигательные, моторные тики) и навязчивое произношение звуков или слов (вокальные, голосовые тики).
Слепота;Полное отсутствие зрения или его серьёзное повреждение.
Туберкулёз;Инфекционное (заразное) заболевание, вызываемое бациллой Коха. Современное название бациллы Коха - микобактерия туберкулеза. Наиболее часто туберкулез поражает легкие человека (хотя может поражать любые другие органы). Туберкулез распространяется воздушно - капельным путем от больного человека к здоровому.
Умственная отсталость;Группа состояний, обусловленных врожденным или рано приобретенным недоразвитием психики с выраженной недостаточностью интеллекта. У больных отмечается нарушение когнитивных, речевых, моторных и социальных способностей.
Цинга;Заболевание, развивающееся в результате острого недостатка аскорбиновой кислоты (витамина C) в в организме человека.
Шизофрения;Одно из наиболее распространенных психических расстройств, характеризующееся сочетанием продуктивной (галлюцинаторной, бредовой, кататонической, аффективной и др.) и негативной (апатия, абулия, алогия, эмоциональная и социальная отстраненность и др.) симптоматики, поведенческих и когнитивных нарушений (нарушений памяти, внимания, мышления и др.).
Эпилепсия;Хроническое заболевание головного мозга с высоким уровнем инвалидизации, характеризующееся повторяющимися припадками, которые возникают в результате чрезмерных нейронных разрядов и сопровождаются разнообразными нарушениями двигательных, чувствительных, вегетативных, мыслительных и психических функций.
Язва желудка;Хроническое рецидивирующее заболевание, при котором возникают дефекты в слизистой оболочке желудка.
Отличное;Человек здоров и не имеет никаких заболеваний.